# YP-afisha
YP-afisha. Анализ лояльности пользователей.

---
**Подготовка данных**

Исходная выборка: 290 611 записей за период июнь-октябрь 2024 года.

Финальная выборка: 287 755 записей. Были удалены 31 дубликат и 2 825 записей с выбросами по выручке.

Дополнительные преобразования:
- Перевод выручки из тенге в рубли
- Приведение типов данных для оптимизации памяти
- Создание метрик пользовательского профиля

После фильтрации данных по 95 процентилю из-за выбросов по количеству заказов осталось записей пользователей: 20761. Удалено: 1093.

**Анализ** 

Распределение пользователей:
- 60% пользователей совершили 2 и более заказов
- 25% пользователей совершили 5 и более заказов

Характеристики первого заказа:
- 83% заказов совершено с мобильных устройств

Топ-жанры: 
- 44% концерты (9193)
- 25% другое (5170)
- 20% театр (4072)

Лидеры по регионам: 
- 33% Каменевский (6778)
- 17% Североярский (3599)

В топ-5 площадки с показателем более 10% пользователей:
- 24% Билеты без проблем (4961)
- 14% Мой билет (2853)
- 13% Лови билет! (2720)
- 12% Билеты в руки (2422)
- 10% Облачко (2108)

**Факторы удержания пользователей**

Повторные покупки:
- В среднем 60% повторных заказов во всех сегментах
- Нет аномальной зависимости от жанра мероприятия, более популярные жанры имеют пропорционально больше повторных заказов

Выручка и количество билетов:
- Пользователи с выручкой >250 руб. чаще возвращаются
- Сегмент пользователей купивших 2-3 билета имеет 71% повторных покупок
- Сегмент 3-5 билетов — 54% повторных покупок

**Временные характеристики**

- По дням недели повторные покупки распределены в основном равномерно, выделяется только воскресенье с минимальной долей 12% относительно остальных дней с долями 14-15%.

Интервалы между покупками:
- Пользователи с 2-4 заказами: пик повторных покупок приходится на 0-1 день
- Пользователи с 5+ заказами: пик такой же как и упользователей с 2-4 заказами, а также пик повторных покупок спустя неделю после последней покупки.

Также у пользователей с 5+ заказами в течение месяца удержание остается на уровне выше чем у пользователей с 2-4 заказами.

**Корреляционный анализ**

Связи между исследуемыми параметрами:
- Количество заказов и интервалы между ними (0.492)
- Регион и партнер (0.697)
- Жанр и партнер (0.588)

**Рекомендации**

По приоритетным сегментам:
- Пользователи с заказами 2-3 билета (71% повторных покупок)
- Сегмент 3-5 билетов (54% повторных покупок)
- Активные пользователи с 5+ заказами

Возможно, подумать о развитии партнерских отношений в топовых регионах и с площадками-лидерами для привлечения новых пользователей и увеличения активности пользователей с 1 заказом.

Подумать, как удерживать пользователей приоритетных сегментов. Например, рассылка предложений на следующий день после покупки билетов. Или рассылать специальные предложения и скидки через неделю, месяц — для активных пользователей.
